---
layout: post
title: "秋天了"
date: 2012-10-27
categories: letters
---

親愛的
 

前幾天開車上班


高速公路上可以看見天空遷徙的侯鳥群


讓人在夏天擺尾的秋天


突然驚覺夏天已經走遠了


但是酷熱的天氣


讓人衝動的想開冷氣


那天去拜拜


忽然想到


有好久沒有在白天走在這裡


於是我隨處走了一圈


吃了碗排骨湯


雖然是不起眼的小吃


卻會讓人唸唸不忘的上癮


平日的下午時段


依然維持滿座


而其中應該只有我是閉著眼睛吃的


實在沒別的形容


太好吃了


買了兩顆芭樂也是甜脆好吃


完全是夏天的感覺


車子開到洗車場


老闆娘本已準備收工下班


看到我沒想到他居然還認的我


硬是接了最後的order


在公司買原味鍋


第二次 那位 小姐就知道說我不要加麵


早餐換別的小姐


我點蔬菜蛋三明治


要他不要加番茄醬


隔了幾天


我又點一樣的東西


他就問我要不要加番茄醬


心裡在想自己是不是很好認


買的零食沒話說


邊吃邊想某米人真是厲害


知道有這樣的店


自從開刀後


變的不喜歡將肚子露在外面


感覺會遭來異樣眼光


但是去醫院就沒辦法


人家叫你脫你就得脫


肚皮掀的老高


本來我是想穿著Polo衫跑的


在那位愛聊天的護理人員的要求下


脫的只剩背心XD


 
在紫微斗數裡


有十四顆主星


十三顆助星


稱為二十七顆甲級星


主星與助星可以大概依星性


分為個性主星 助星


群性主星 助星


認識這些


會多少想中和自己幾乎是個性主星的命格


但是


是否這樣反而失去個性主星的個人魅力


覺得學這些比較難的是


熟悉格局的運用


因為不同的星加不同的星就有不同的含意


在不同的宮位也有不同的解釋


這部分是最難的


真的要看很久專致的研究


才能漸有心得


上禮拜買了本老師說的唯一參考書


紫微斗數全書


原書的裡面爬滿文言文


當然對國學底子還可以的我而言


並不會太艱澀晦暗


但因為是古書


裡面可能有一些非作者的加料


會有與紫微基本原理矛盾的地方


另外就是專有名詞


沒有註解


也不容易懂


其實就算整本讀懂了


也不能直接用於現在


裡面寫的


有可能因古代印刷不發達


傳來傳去可能都是手抄版


抄錯或融入自己的看法為求好記的可能都有


所以用詞難免誇大


動不動就官封三代或是粉身碎骨


實在蠻嚇人的


真的僅供參考


要讀出自己的心得才能有所運用


 
 
亞熱帶島嶼


炎夏


越拉越長


遲遲不肯收斂


以為夏天已經過完了


暑熱之氣


逼走一大半


秋天的蹤影


過了秋分


才姍姍出現


伴隨些微清風涼意


裝飾在變葉樹的紅葉上


搖曳在山巔水湄的白芒花


灑落在皎潔的月光下


瓜果豐盈已採收


金黃稻穗也已飽滿


這是靜謚的季節


很多時候坐的區間車


終點都是苗栗或新竹


因此到我快下車時


雖然時間不算晚


車廂裡或剩三三兩兩


有時甚至已空無一人


好像已是寂寞荒涼的末班車


自己獨自站在


一個雨夜的火車上


最後一班的火車即將靠站


站上的旅客也已經散光


夜正年輕


而記憶卻非常古老


彷彿看見自己學生或服役時穿梭月台的身影


七月散步到很遠的地方去了


旅行者穿過回憶抵達


雨下著的小鎮


我依舊沿著生活的湖畔跑步


在夢中迷路


追逐夕陽沉落的殘光


尋找命運走過的故事


或讀詩和寫詩


在光影的隙縫


去回想第一次見面的唇是什麼顏色


怎樣的美麗


比我航行的海洋浩瀚


只是等待太久


彷彿剛剛來臨


已接近秋季的尾端


霜降無霜


惟雨露漸寒


冷涼漸深的秋意中


隱含恬淡的愛情


妳的唇是我過得最好的時光裡


最最溫暖的一個場景


那是我三十七歲後才知道的顏色


想相約在鼎王


在清水米糕


在熱蘭遮城之後


有時看到妳蹙眉


猶帶着唇邊一點微笑


雙眉依然是細小溫柔


眼睛閃亮如招喚的燈火


所有想像與追尋


都在其中燃燒


然後整個秋天


悉數屬於妳


默默思念着


屬於妳


在大肚山

在甲后路


在海角


遙遠最遙遠的


地方


春雨曾經傾斜過


喬木的新葉


和牀邊鬧鐘

 
愛妳的笨笨
